---
id: 2
tipo: "emenda à inicial"
caso_id: "CASO-001"
caso_titulo: "Ação Revisional de Contrato Bancário"
cliente_nome: "Maria Aparecida Souza"
cliente_cpf: "312.456.789-01"
data: "2025-04-22"
similar_a: [1]
relacao: "versão modificada"
---

# Emenda à Inicial — Ação Revisional de Contrato Bancário

> **Tipo de documento:** emenda à inicial
> **CPF do cliente:** 312.456.789-01

## Caso
CASO-001 — Ação Revisional de Contrato Bancário movida em face do Banco Crédito Sul S/A.

## Cliente
Maria Aparecida Souza, CPF 312.456.789-01.

## Tese Principal
Cobrança de **juros remuneratórios abusivos** e **capitalização mensal indevida** no contrato de financiamento, em desacordo com a taxa média de mercado divulgada pelo Banco Central, ensejando a revisão das cláusulas contratuais e a repetição do indébito.

## Nome (das Partes)
- Requerente: Maria Aparecida Souza
- Requerido: Banco Crédito Sul S/A
- Advogada subscritora: Dra. Patrícia Nogueira (OAB/SP 145.902)

## Data
Contrato firmado em 10/01/2024. Emenda protocolada em 22/04/2025.

## Valores
- Valor financiado: R$ 48.000,00
- Taxa contratada: 4,9% a.m.
- Taxa média de mercado (BCB): 2,7% a.m.
- Valor da causa retificado: R$ 81.300,00

## Fundamentos
Atendendo à determinação do juízo, emenda-se a inicial para retificar o valor da causa e detalhar o cálculo do indébito. Mantém-se a tese de cobrança de juros remuneratórios abusivos e capitalização mensal não pactuada de forma clara, em afronta ao dever de informação do CDC. Requer-se a revisão da taxa para o patamar médio de mercado e a devolução em dobro dos valores pagos a maior, conforme planilha atualizada anexa.
